### 期望

| 岗位 | 预期市场价 | 工作时间 | 下班下限 | 团队人数   | 技术栈                                | 兼容性 | 业务范围     |
| ---- | ---------- | -------- | -------- | ---------- | ------------------------------------- | ------ | ------------ |
| 前端 | 11k        | 40-50h   | 22 点    | 前端 3 人+ | React && (unit/test \|\| code review) | IE11   | PC \|\| 移动 |

### 底线

| 岗位 | 预期市场价 | 工作时间 | 下班下限 | 团队人数  | 技术栈                                           | 兼容性 | 业务范围                       |
| ---- | ---------- | -------- | -------- | --------- | ------------------------------------------------ | ------ | ------------------------------ |
| 前端 | 9k         | 55h      | 22 点    | 前端 3 人 | (React \|\| Vue) \|\| unit/test \|\| code review | IE10   | PC \|\| 移动 \|\| 小程序(偶尔) |

### 与上述表格相关的问题

- 你们平常上下班时间是多少? 周末加班么？你过去半年 (一年) 大概多少次在 (早上上班时间 + 12 点) 之后出公司门？

- 前端团队多少人?

- 平常用什么框架，技术栈?

- 平常用什么代码规范？ESLint，BEM 之类？我能看看么?

- 有 code review 么？

- 兼容性，到 IE 9/10/11 ?

- 业务范围， pc 端，移动端，小程序，混合开发（后两者暂时不考虑）

### 重点问题

- 会有出差或者外派么？高出差/外派，可能是外包

- 你们平常怎么测试的？

  - 侧重于问出，单元测试或者其他测试逻辑？

  - 如果是点击 ui 测试，就问他，如果改了一个公用方法，但是有 100 多个页面在引用，你要怎么办？

- 你们平常的怎么发布的？

- 你招这个前端，主要用来干嘛呢?

### 开放性问题

- 你是做什么的?

- 你觉得对于前端哪些方面比较重要?

### 话术

- 如果面试官嫌经验少，尴尬，不好意思问，可以直接说：你尽管问吧，问到不会的，我不会难为情的，放心吧？

- 期望薪资是多少？

  - (如果有拿到中意的 offer ，内心设定一个备胎价)

  - 反问，你们的薪资标准是什么样子的？然后根据薪资标准和自身的水平，得出一个理论价

  - 权衡理论价、备胎价、预期市场价，得出期望薪资

* 如果开出的薪资低于预期，礼貌询问，你开出这个薪资的依据是什么？

  - 如果依据合理，表示赞同，纠正自己的预期市场价

  - 如果依据有不合理的地方，

    - 对自己的判断有偏差，礼貌指出，然后在此基础上，抬高价格

    - 对市场的判断与自己对市场的判断有偏差，保留意见

### 注意事项

- 投简历前

  - 先去公司官网看看，怀疑是外包，一定要提前问，如果是外包，就不要投简历了。

  - 去看准网和其他网站看看评分、加班、吐槽，有戳中自己敏感点的，也可以考虑不投了。

- 如果还打算多投几个，就别着急办入职，至少推一个礼拜。

- 通常至少要拿到 3 个 offer 以上，这样可以得出一个较为准确的市场价。

### 常识性问题 / 问 HR

- 试用期和合同期限问题，1 年合同/1 个月试用期，按倍数递增

- 试用期五险一金和薪资比例
