## 个人情况

- 初级前端
- 4 年工作经验（**前端经验 0.5 年**）
- 坐标上海
- [简历在这](https://github.com/xianshenglu/xianshenglu.github.io/blob/03bf94c5525243b689b68f9290e23a271084af5a/career/%E7%AE%80%E5%8E%86-%E9%99%86%E5%85%88%E7%94%9F-%E5%89%8D%E7%AB%AF%E5%B7%A5%E7%A8%8B%E5%B8%88.MD)
- 技术栈是这样的 (纯干货)
  - `html`/`css`: 熟悉 `html`/`css2.1` 常用特性，比较了解 `html5`/`css3` 常用特性，会用 `less`
  - `javascript`: 熟悉 `ES5`，了解 `ES6`，日常使用 `ES6`
  - 库: 比较了解 `vue` 全家桶、`element-ui`，了解 `React`
  - `sql`: 了解常用的 `sql` 查询语句，包括表连接，分组排序，合并去重等
- 最近的作品就是 [酷狗音乐- Vue / React 全家桶的两种实现](https://segmentfault.com/a/1190000017999756)

## 应聘公司

国内某人数 > 1000 的公司

## 面试情况

### 第一轮

- `html5` 有哪些新技术，你用过哪些
- `css3` 盒模型了解么
- `flex:1` 表现
- `transform` 的几个值代表什么涵义（笔试题）
- `js` 的基本数据类型，
- 局部作用域和全局作用域的变量覆盖问题（笔试题）
- 跨域的几种方案
- `cors` 后台配置哪个字段，值是什么样子的
- `jsonp` 为什么不支持 `post` 请求
- `promise` 和 `setTimeout` 放在一起时执行的顺序（笔试题）
- [x] `setTimeout` 和一个延时任务配合的结果
- `es6` 的 `class` 和 `es5` 的原型链
- 深拷贝浅拷贝
- `JSON.parse` 的问题
- `apply/call` 的区别
- `v-for` 的写法（笔试题）
- `vue` 完整的生命周期
- `vue` 部分生命周期的解释（笔试题）
- 动态绑定属性用哪个 api? `$set`
- `vue` 双向绑定原理，`defineProperty`的解释
- `webpack` 打包时，`output` 里面的 `chunk hash` 用来干吗的

#### 一面的优点：

- 题目占比权重由高到低 `js` => `vue` => `css` => `webpack` = `html5`，我觉得还是很合理的。
- 双方很配合，互相引导，比如有道题

  > `flex:1` 有什么表现？

  我说我平时不这样写，我会写全，因为这个默认值可能弄不清，然后面试官就说，这个 1 指的是 `flex-group` ，然后我就回答出来了。

#### 一面的缺点：

- 需要分析的代码，最好写出来，不要口述，比如这题：

  > `setTimeout` 和一个延时任务配合的结果

  没答出来，并不是不会。我觉得我处理的不太好，因为面试官是口述的代码，我脑袋里一边放代码，一边分析，结果就弄晕了。如果写在纸上，还是很简单的，实际上，最后，我觉得面试官最后也被我绕晕了。

### 二面

- [x] 你对性能优化有什么了解？
- vue/cli 做了哪些优化呢？
- [x] `webpack` 的 `treeShake` 有了解么？
- [x] 你对缓存有了解么？
- [ ] `<keep-alive>` 用过么（我说我知道是什么东西，看过这个 demo，但是没用过）
- [x] `$addRouter` 用过么
- `$router` 和 `$route` 区别，
- `post` 请求与 `get` 请求的区别，
- [x] `post` 请求为什么比 `get` 请求慢
- 什么情况下会有 `options` 请求
- 你对 `css` 有研究么？
- `css` 垂直居中?

#### 二面的优点

- 角度更广，更宽，关注点在 `webpack`，性能，缓存。实际上，这也是我欠缺的地方，`webpack` 和浏览器的部分，在我的 todolist 里排在后面，还没轮到补。

#### 二面的缺点

- 题目覆盖有问题，几乎没有问到 `js` ，而 `js` 正是我擅长的地方，也是公认的前端核心（我当时以为面试官是想压价，跳过了我擅长的 `js`，，，， ）。
- 提问的方式，我不适应，比如

  - 你对性能优化有什么了解？
  - 你对缓存有什么了解？
  - 你对 css 有研究么？

  这种问法，我如果没系统总结过，就很难回答，保守点，就直接说了基本不了解，但这并不意味着我真的一点都不了解。而 `CSS` 的那个问题，我就直接说，我看了 `CSS2.1` 的规范，看了 70 页。。。

### 总体评价

- 一面中规中矩
- 二面有点随意，考察的有点偏颇，当然我自己也没有去引导，下回会注意。

### HR 联系

技术面过了，定位在初级，薪资等通知。

### 自我评价

按照我自己的构建，初级前端，可以这样分为三档:

| 薪资（上海） | 水平                                                                                                        |
| ------------ | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 8K           | `html(5)`/`css(3)` 没问题，会点 `js`,`vue`                                                                  |
| 12K          | `html(5)`/`css(3)`/`es(6)` 没问题，比较了解 `vue` 全家桶,了解 `react` 全家桶和 `webpack`                    |
| 15k          | `html(5)`/`css(3)`/`es(6)` 没问题，熟悉 `vue` 全家桶， 比较了解 `react` 全家桶、`webpack`、性能优化、浏览器 |

我觉得我现在的市场价在 12K 左右，如果有不对的地方，欢迎大家批评改正，我也很想知道自己的市场价是多少。

坐标是上海哦，目前正在求职，欢迎有意向的私信或留言。
